剧本创作
核心工具
GPT-4.5、豆包、kimi
0
具体步骤
提示与技巧
1.输入核心要素(主题/角色/风格/集数)生成初稿;
2.人工优化对话逻辑、情节连贯性，调整节奏;
3.每集结尾留悬念，吸引观众继续观看;

1.提示词加细节，如"校园


奇幻题材，主角是会说话的猫，每集结尾留悬念”性2避免复杂支线，
单集聚焦3.拆分单集剧本(适配1-1.5分1个小冲突钟时长，每集留“钩子”)
1.用工具生成角色设定图(标注1.提示词加“动漫风格”限貌/服装/性格);
定，如"StudioGhibli风9Midjourney、 
Stable2.生成对应场景图(如“雨天 格，短发少女，蓝色校服Diffusion、
即梦(国教室”“星空操场”);内)，Flux(开源)3.筛选风格统一的素材，
建立素2.保存优质提示词，后续复材库用调整1.上传剧本/角色/场景素材.月“场景+角色动作生成初步分镜;镜头”格式写提示词，如2.调整分镜顺序，匹配单集节奏即梦、幻舟、moki教室全景，猫跳上书桌”;(1分钟约5-8个分镜);2.分镜编号，方便后续动画3.标注镜头类型(近景/全景)制作运镜方向1.上传分镜/角色素材，生成动1.优先用同一工具生成，避Veo3,vidu、态片段;2.调整动作流畅度(如免风格割裂;Runway、即梦可灵走路、对话表情);3.添加基础2.单片段生成时长控制在海螺、Pika转场10-15秒，降低出错率@AI漫剧教糕词到ElevenLabs，选匹配角色的音色1.配音语速设为1.1倍，适ElevenLabs、 Mureka 生成配音;配短视频快节奏;ninimaxi2.在剪辑中匹配配音节麦，调整2.BGM音量调低(比配音低15-20dB)，避免盖过人声动画口型;
角色&场景设计
分镜制作(此步骤初级阶段可以通过一张图连续生成多重分镜)
动画生成
配音&配乐
3.选无版权BGM或者AI生成
后期合成
剪映PR、topaz
1.导入动画片段、配音、BGM，按分镜顺序拼接1.每集开头3秒加AI标识添加字幕;(如“本视频含AI生成内调整画面色彩;3.容”);4.导出格式设为MP4(分辨率2.结尾加“下集预告”，引



这个文章拆解格式适合做成个skill，用来分析爆款文章👍

拆解格式是：
- 核心观点
- 副观点
- 说服策略
- 情绪触发点
- 金句
- 情感曲线分析
- 情感层次
- 论证方式多样性
- 视角转化分析
- 语言风格特征

提炼所有给观众制造情绪价值的句式

提炼所有刺痛观众的句式


----
1. 无脸生意利基发现器

'给我10个我能匿名运营的赚钱无脸生意idea

竞争少 需求大 易于AI自动化'
2. 问题转利润地图

'对于这个利基[粘贴]

列出人们愿意花钱解决的最大问题

以及无脸数字方案如何解决它们'
3. 报价生成器

'把这个问题[粘贴]转化为简单数字报价

无需通话 会议或个人曝光就能出售'
4. 无脸内容创意

'给我20个每日无脸内容idea

无需露脸或分享私生活就能吸引买家
5. 自动销售系统

'为这个报价设计自动化漏斗

通过内容 落地页和基础跟进 零手动销售'
6. AI履行引擎

'解释AI如何在顾客付款后

自动交付此产品或服务'
7. 无倦怠扩展

'展示如何用系统和自动化扩展无脸业务

而不是增加工作时间'

-----------------------
作为专业股票研究分析师。扫描当前股市找出10家基本面强劲的低估值公司。应用这些筛选条件：P/E低于行业平均、过去3-5年收入和盈利稳定增长、债股比低于行业中位数、正向且增长的自由现金流、ROIC高于行业平均、分析师共识上升至少30%。

为每家公司提供：业务概述、为何低估、关键风险、内在价值范围估算'

2. 内部交易模式分析

提示词：

'作为内部交易分析师。审查选定行业最近的内部交易活动。识别以下公司：多位内部人员购买股份、公开市场购买、过去90天内购买、购买规模相对于内部人员薪酬具有意义。

返回前5家公司并解释：谁在购买和购买多少、历史影响、这反映的管理信心、任何潜在警示'
3. 市场情绪与现实差距

提示词：

'作为反向股票分析师。识别遭大幅抛售或负面评价但基本面强劲的股票。

对每只股票分析：当前负面叙述、实际财务表现、问题是否临时性、相对历史平均的估值。

返回5只市场情绪与基本面最不一致的股票'
4. 股息贵族ROI计算器

提示词：

'作为股息投资组合经理。分析连续25年增长股息的股息贵族。

对每家公司计算：假设股息再投资的过去10年总回报、当前股息收益率、股息增长率、派息比可持续性、自由现金流覆盖。

按收入可靠性和长期总回报排名'
5. 科技股炒作vs基本面

提示词：

'作为估值专家技术分析师。比较主要上市科技公司。对每家公司评估：收入增长vs估值倍数、利润率、自由现金流、资本效率。

识别：3只定价过度乐观增长的股票、3只相对基本面被低估的股票。解释市场错误定价'
6. 行业轮动信号检测器

提示词：

'作为宏观投资策略师。分析当前宏观经济指标：利率趋势、通胀数据、GDP增长、就业条件。

基于此分析：识别未来6-12个月可能跑赢的行业、可能跑输的行业、每个观点的经济逻辑、可能失效的风险'
7. 小盘股增长识别器

提示词：

'作为小盘股增长投资者。找出市值低于20亿美元的上市公司，满足条件：年收入增长超20%、营业利润率扩大、强劲资产负债表、内部人员持股、机构持股低。

包含：业务模式、增长驱动、执行风险、被忽视原因'
8. 风险调整回报优化器

提示词：

'作为投资组合构建专家。投资组合规模：5万美元，风险偏好：保守/温和/激进，时间：指定年限。

构建多元化投资组合以最大化风险调整回报。包含：按行业资产配置、持仓规模理由、预期回报、再平衡规则、下行保护'